Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles.xml.*.po
Languages: ja

source: Profile components and syntax
ja: プロファイルのコンポーネントと文法

source: Building &aa; profiles to confine an application is very straightforward and intuitive. &aa; ships with several tools that assist in profile creation. It does not require you to do any programming or script handling. The only task that is required of the administrator is to determine a policy of strictest access and execute permissions for each application that needs to be hardened.
ja: アプリケーションに対する &aa; のプロファイル作成は非常にわかりやすく、直感的な仕組みになっています。 &aa; にはプロファイル作成を支援するツールが添付されているため、プログラミングの知識もスクリプトの処理も必要とはなりません。管理者に対して求められる作業は、セキュリティを強化する目的で、各アプリケーションに対して最も厳格なアクセス制御とプログラム実行のポリシーを設定することだけです。

source: Updates or modifications to the application profiles are only required if the software configuration or the desired range of activities changes. &aa; offers intuitive tools to handle profile updates and modifications.
ja: アプリケーションに対するプロファイルの更新や修正は、ソフトウエアの設定を変更したり、必要な機能範囲の変化が起こったりした場合のみです。 &aa; には、プロファイルの更新や修正に対応した、直感的なツールが用意されています。

source: You are ready to build &aa; profiles after you select the programs to profile. To do so, it is important to understand the components and syntax of profiles. &aa; profiles contain several building blocks that help build simple and reusable profile code:
ja: プロファイルを作成したいプログラムを選択したあとは、実際に &aa; のプロファイルを作成するだけです。プロファイルの作成を行うにあたっては、コンポーネントやその文法の理解を深める必要があります。 &aa; には、シンプルで再利用性の高いプロファイルを作成するための、さまざまな機能が用意されています:

source: Include files
ja: ファイル取り込み

source: Include statements are used to pull in parts of other &aa; profiles to simplify the structure of new profiles.
ja: include と呼ばれるステートメントを使用することで、他の &aa; プロファイル内の一部分を取り込むことができます。これにより、新しいプロファイルの構造を単純化することができます。

source: Abstractions are include statements grouped by common application tasks.
ja: 抽象機能は、一般的なアプリケーションの処理をまとめて取り込む機能を提供します。

source: Program chunks are include statements that contain chunks of profiles that are specific to program suites.
ja: プログラムチャンクとはファイル取り込み機能の一部で、特定のプログラムスイートに固有として設定されているプロファイルの一部を、取り込むことができる機能です。

source: Capability entries
ja: ケーパビリティ項目

source: Capability entries are profile entries for any of the POSIX.1e <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/POSIX#POSIX.1"/> Linux capabilities allowing a fine-grained control over what a confined process is allowed to do through system calls that require privileges.
ja: ケーパビリティ項目とは、 POSIX.1e (<link xlink:href="http://ja.wikipedia.org/wiki/POSIX"/>) として定められている Linux ケーパビリティ向けのプロファイル項目で、制限されたプロセスが権限の必要なシステムコールを行う際、より細かい制御を行うことのできる仕組みを指します。

source: Network access control entries
ja: ネットワークアクセス制御項目

source: Network Access Control Entries mediate network access based on the address type and family.
ja: ネットワークアクセス制御項目とは、アドレスの種類とファミリをベースにして、ネットワークへのアクセスを制御するための項目です。

source: Local variable definitions
ja: ローカル変数定義

source: Local variables define shortcuts for paths.
ja: ローカル変数を定義することで、パスのショートカットを設定することができます。

source: File access control entries
ja: ファイルアクセス制御項目

source: File Access Control Entries specify the set of files an application can access.
ja: ファイルアクセス制御項目とは、アプリケーション側からのアクセスを許可するファイルの一覧を表す項目です。

source: rlimit entries
ja: rlimit 項目

source: rlimit entries set and control an application's resource limits.
ja: rlimit 項目は、アプリケーションに対するリソース制限を設定し、制御するための項目です。

source: For help determining the programs to profile, refer to <xref xrefstyle="ChapTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-concept-determine"/> . To start building &aa; profiles with &yast;, proceed to <xref linkend="cha-apparmor-yast"/> . To build profiles using the &aa; command line interface, proceed to <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> .
ja: プロファイルを作成すべきプログラムの判断については <xref xrefstyle="ChapTitleOnPage" linkend="sec-apparmor-concept-determine"/> を、 &yast; を利用して &aa; のプロファイルを作成する方法については <xref linkend="cha-apparmor-yast"/> を、 &aa; のコマンドラインインターフェイスを利用したプロファイルの作成については <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> を、それぞれお読みください。

source: For more details about creating &aa; profiles, see <command>man 5 apparmor</command> .
ja: &aa; のプロファイルに関する詳細については、 <command>man 5 apparmor</command> をお読みください。

source: Breaking an &aa; profile into its parts
ja: &aa; プロファイル内の各部の意味

source: The easiest way of explaining what a profile consists of and how to create one is to show the details of a sample profile, in this case for a hypothetical application called <command>/usr/bin/foo</command> :
ja: プロファイルに何が含まれているのか、およびプロファイルを作成するにはどうしたらよいのかを説明するにあたって、もっとも簡単な方法は例を挙げる方法です。たとえば <command>/usr/bin/foo</command> という架空のアプリケーションに対して、下記のようなプロファイルが存在する場合を例にします:

source: This loads a file containing variable definitions.
ja: ここでは、変数定義を含むファイルを読み込んでいます。

source: The normalized path to the program that is confined.
ja: 制限対象となるプログラムに対して、正規化されたパスを指定しています。

source: The curly braces ( <literal>{}</literal> ) serve as a container for include statements, subprofiles, path entries, capability entries, and network entries.
ja: この中括弧 ( <literal>{}</literal> ) は、ステートメントやサブプロファイル、パス項目やケーパビリティ項目、ネットワーク項目などのコンテナとして機能するものです。

source: This directive pulls in components of &aa; profiles to simplify profiles.
ja: このディレクティブにより、 &aa; プロファイルのコンポーネントを取り込んでいます。これにより、プロファイルを単純化できるようになっています。

source: Capability entry statements enable each of the 29 POSIX.1e draft capabilities.
ja: capability (ケーパビリティ) 項目のステートメントでは、 <!-- NOTE: what is "29"? --> POSIX.1e ドラフトで規定されたケーパビリティを有効化しています。

source: A directive determining the kind of network access allowed to the application. For details, refer to <xref linkend="sec-apparmor-profiles-nac"/> .
ja: アプリケーションに対して、どの種類のネットワークアクセスを許可するかを指定しているディレクティブです。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-nac"/> をお読みください。

source: A link pair rule specifying the source and the target of a link. See <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm-link-pair"/> for more information.
ja: リンク対ルールでは、リンクの元と宛先をそれぞれ指定することができます。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm-link-pair"/> をお読みください。

source: The curly braces ( <literal>{}</literal> ) here allow for each of the listed possibilities, one of which is the empty string.
ja: この中括弧 ( <literal>{}</literal> ) は、カンマ区切りで複数の項目を列挙するための仕組みです。この場合、 <quote>u</quote> があるものと無いものに展開されます。

source: A path entry specifying what areas of the file system the program can access. The first part of a path entry specifies the absolute path of a file (including regular expression globbing) and the second part indicates permissible access modes (for example <literal>r</literal> for read, <literal>w</literal> for write, and <literal>x</literal> for execute). A whitespace of any kind (spaces or tabs) can precede the path name, but must separate the path name and the mode specifier. Spaces between the access mode and the trailing comma are optional. Find a comprehensive overview of the available access modes in <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> .
ja: プログラム側から、ファイルシステム内のどの領域にアクセスを許可するのかを設定する、パス項目です。この項目では、最初に絶対パス表記でのファイル名 (ワイルドカード可) を記述し、次に許可されるアクセスモード (たとえば <literal>r</literal> であれば読み込み、 <literal>w</literal> であれば書き込み、 <literal>x</literal> であれば実行など) をそれぞれ指定します。スペースやタブなど、任意の種類のホワイトスペースをパス名の前に指定することができますが、パス名とアクセスモードの指定は区切らなければなりません。また、アクセスモードと行末のカンマとの間は、スペースを入れても入れなくてもかまいません。利用可能なアクセスモードに関する詳細は、 <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm"/> をお読みください。

source: This variable expands to a value that can be changed without changing the entire profile.
ja: この変数は、プロファイル本体を変更することなく内容を変更したい場合に使用するものです。

source: An owner conditional rule, granting read and write permission on files owned by the user. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm-owner"/> for more information.
ja: 所有者条件ルールと呼ばれるルールで、自分自身で所有しているファイルに対して、読み込みや書き込みの権限を許可することができます。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm-owner"/> をお読みください。

source: This entry defines a transition to the local profile <literal>/usr/bin/foobar</literal> . Find a comprehensive overview of the available execute modes in <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec"/> .
ja: この項目は、 <literal>/usr/bin/foobar</literal> という名前のローカルプロファイルに遷移させるためのものです。利用可能な実行モードに関する概要は、 <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec"/> をお読みください。

source: A named profile transition to the profile bin_generic located in the global scope. See <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-named"/> for details.
ja: グローバルスコープ内に位置する bin_generic というプロファイルへの遷移を表す、名前付きプロファイル遷移です。詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-named"/> をお読みください。

source: The local profile <literal>/usr/bin/foobar</literal> is defined in this section.
ja: ここでは、ローカルプロファイル <literal>/usr/bin/foobar</literal> を定義しています。

source: This section references a <quote>hat</quote> subprofile of the application. For more details on &aa;'s ChangeHat feature, refer to <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> .
ja: ここでは、アプリケーションに対する <quote>ハット</quote> と呼ばれるサブプロファイルを参照しています。 &aa; のチェンジハット機能について、詳しくは <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> をお読みください。

source: When a profile is created for a program, the program can access only the files, modes, and POSIX capabilities specified in the profile. These restrictions are in addition to the native Linux access controls.
ja: プログラムに対してプロファイルを作成する際、プログラムはプロファイル内に指定されたファイルやモード、 POSIX ケーパビリティにのみアクセスが許可されます。これらの制限は、 Linux の標準的なアクセス制御に付加する形で動作します。

source: Example:
ja: 例:

source: To gain the capability <systemitem>CAP_CHOWN</systemitem> , the program must have both access to <systemitem>CAP_CHOWN</systemitem> under conventional Linux access controls (typically, be a &rootuser;-owned process) and have the capability <systemitem>chown</systemitem> in its profile. Similarly, to be able to write to the file <filename>/foo/bar</filename> the program must have both the correct user ID and mode bits set in the files attributes and have <literal>/foo/bar w</literal> in its profile.
ja: プログラム側でケーパビリティ <systemitem>CAP_CHOWN</systemitem> を使用できるようにするには、通常の Linux アクセス制御で <systemitem>CAP_CHOWN</systemitem> に対するアクセス許可を持つ (通常は &rootuser; が所有するプロセスである必要があります) だけでなく、プロファイル内に <systemitem>chown</systemitem> のケーパビリティが設定されていなければなりません。また、プログラムが <filename>/foo/bar</filename> というファイルに書き込む場合、ファイルの所有者やパーミッションの設定で書き込みできる権限を持つだけでなく、プロファイル内に <literal>/foo/bar w</literal> という設定がなければなりません。

source: Attempts to violate &aa; rules are recorded in <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> if the <systemitem class="resource">audit</systemitem> package is installed, or in <filename>/var/log/messages</filename> , or only in <systemitem>journalctl</systemitem> if no traditional syslog is installed. Often &aa; rules prevent an attack from working because necessary files are not accessible and, in all cases, &aa; confinement restricts the damage that the attacker can do to the set of files permitted by &aa;.
ja: &aa; のルールへの違反は、 <systemitem class="resource">audit</systemitem> パッケージがインストールされていれば <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> に、インストールされていない場合は <filename>/var/log/messages</filename> に記録されます (syslog パッケージさえもインストールされていない場合は、 <systemitem>journalctl</systemitem> にのみ記録されます) 。このような &aa; の仕組みにより、実際に攻撃を受けた場合であっても、攻撃による被害を軽減することができるようになっています。

source: Profile types
ja: プロファイルの種類

source: &aa; knows four different types of profiles: standard profiles, unattached profiles, local profiles and hats. Standard and unattached profiles are stand-alone profiles, each stored in a file under <filename>/etc/apparmor.d/</filename> . Local profiles and hats are children profiles embedded inside of a parent profile used to provide tighter or alternate confinement for a subtask of an application.
ja: &aa; ではプロファイルが 4 種類に分けられています。それぞれ標準プロファイルと未接続プロファイル、ローカルプロファイルとハットと呼ばれます。標準プロファイルと未接続プロファイルは単独で動作するプロファイルであり、 <filename>/etc/apparmor.d/</filename> ディレクトリ内にファイルとして配置されます。ローカルプロファイルとハットは、親プロファイル内に組み込まれる子プロファイルで、アプリケーションのサブタスクに対してより厳しい、もしくは別途の制限を提供するために使用します。

source: Standard profiles
ja: 標準プロファイル

source: The default &aa; profile is attached to a program by its name, so a profile name must match the path to the application it is to confine.
ja: 既定の &aa; プロファイルは、プログラムに対して名前で接続される仕組みであるため、プロファイル名は制限対象のアプリケーションパスに一致していなければなりません。

source: This profile will be automatically used whenever an unconfined process executes <filename>/usr/bin/foo</filename> .
ja: 上記のようなプロファイルが存在すると、制限を受けていないプロセスが <filename>/usr/bin/foo</filename> を実行すると、自動的に読み込まれて制限が適用されます。

source: Unattached profiles
ja: 未接続プロファイル

source: Unattached profiles do not reside in the file system namespace and therefore are not automatically attached to an application. The name of an unattached profile is preceded by the keyword <literal>profile</literal> . You can freely choose a profile name, except for the following limitations: the name must not begin with a <literal>:</literal> or <literal>.</literal> character. If it contains a whitespace, it must be quoted. If the name begins with a <literal>/</literal> , the profile is considered to be a standard profile, so the following two profiles are identical:
ja: 未接続プロファイルは、ファイルシステムのネームスペース内に存在しておらず、そのためにアプリケーションの実行時に自動的に読み込まれ適用されるものではありません。未接続プロファイルの場合、プロファイル名の前に <literal>profile</literal> というキーワードを指定します。プロファイル名には自由な名前を設定することができますが、<literal>:</literal> や <literal>.</literal> で始まる名前は指定できません。また、プロファイル名にはスペースを入れることもできますが、この場合は正しく引用符を指定しなければなりません。また、名前が <literal>/</literal> で始まる場合、そのプロファイルは標準プロファイルとして扱われます。たとえば下記の 2 つのプロファイルは、同じ名前の標準プロファイルを意味するものになります:

source: Unattached profiles are never used automatically, nor can they be transitioned to through a <literal>Px</literal> rule. They need to be attached to a program by either using a named profile transition (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-named"/> ) or with the <literal>change_profile</literal> rule (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-types-change"/> ).
ja: 上述のように、未接続プロファイルは自動的に読み込まれませんし、 <literal>Px</literal> ルールで遷移することもありません。この未接続プロファイルを使用するには、名前付きプロファイル遷移の機能 (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-named"/> をお読みください) を使用するか、もしくは <literal>change_profile</literal> ルール (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-types-change"/> をお読みください) で適用する必要があります。

source: Unattached profiles are useful for specialized profiles for system utilities that generally should not be confined by a system-wide profile (for example, <literal>/bin/bash</literal> ). They can also be used to set up roles or to confine a user.
ja: 未接続プロファイルは一般に、システム全体のプロファイルとしては制限を加えるべきではないシステムユーティリティ (例: <literal>/bin/bash</literal>) などに対して、特別なプロファイルを割り当てるために使用します。また、役割の設定やユーザへの制限などを設定する際にも使用します。

source: Local profiles
ja: ローカルプロファイル

source: Local profiles provide a convenient way to provide specialized confinement for utility programs launched by a confined application. They are specified like standard profiles, except that they are embedded in a parent profile and begin with the <literal>profile</literal> keyword:
ja: ローカルプロファイルは、制限を受けているアプリケーションがユーティリティプログラムを起動する際、そのユーティリティに対する特殊な制限を設定する際に便利な機能です。この種類のプロファイルは標準プロファイルと同様に指定することができますが、親プロファイル内に組み込まれて使用され、かつ <literal>profile</literal> キーワードで始める点が異なります。

source: To transition to a local profile, either use a <literal>cx</literal> rule (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-cx"/> ) or a named profile transition (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-named"/> ).
ja: ローカルプロファイルに遷移させたい場合は、 <literal>cx</literal> ルール (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-cx"/> をお読みください) もしくは名前付きプロファイル遷移 (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-exec-named"/> をお読みください) を使用します。

source: Hats
ja: ハット

source: &aa; "hats" are a local profiles with some additional restrictions and an implicit rule allowing for <literal>change_hat</literal> to be used to transition to them. Refer to <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> for a detailed description.
ja: &aa; では、 "ハット" とは追加の制限を提供するローカルプロファイルを意味するほか、 <literal>change_hat</literal> を利用して遷移することのできる、暗黙のルールを意味します。詳しくは <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> をお読みください。

source: Change rules
ja: ルール変更

source: &aa; provides <literal>change_hat</literal> and <literal>change_profile</literal> rules that control domain transitioning. <literal>change_hat</literal> are specified by defining hats in a profile, while <literal>change_profile</literal> rules refer to another profile and start with the keyword <literal>change_profile</literal> :
ja: &aa; では、 <literal>change_hat</literal> および <literal>change_profile</literal> と呼ばれるルールを利用して、制御ドメインの遷移を行うことができます。 <literal>change_hat</literal> がプロファイル内で定義したハットに遷移するのに対して、 <literal>change_profile</literal> は他のプロファイルを参照する処理を行います。 <literal>change_profile</literal> では、下記のように <literal>change_profile</literal> キーワードを明記します:

source: Both <literal>change_hat</literal> and <literal>change_profile</literal> provide for an application directed profile transition, without having to launch a separate application. <literal>change_profile</literal> provides a generic one way transition between any of the loaded profiles. <literal>change_hat</literal> provides for a returnable parent child transition where an application can switch from the parent profile to the hat profile and if it provides the correct secret key return to the parent profile at a later time.
ja: <literal>change_hat</literal> と <literal>change_profile</literal> のいずれも、個別のアプリケーションを起動することなく、アプリケーション内でのプロファイル遷移を実現します。 <literal>change_profile</literal> は一般に、読み込まれたプロファイル間で一方向の遷移を行います。それに対して、 <literal>change_hat</literal> は戻ってくることを前提とした遷移となり、後から正しい機密鍵を指定することで、親プロファイルに戻ってくることができます。

source: <literal>change_profile</literal> is best used in situations where an application goes through a trusted setup phase and then can lower its privilege level. Any resources mapped or opened during the start-up phase may still be accessible after the profile change, but the new profile will restrict the opening of new resources, and will even limit some resources opened before the switch. Specifically, memory resources will still be available while capability and file resources (as long as they are not memory mapped) can be limited.
ja: <literal>change_profile</literal> は、アプリケーションが特定の設定フェーズを経由して起動し、後から権限レベルを落とすような仕組みである場合に、最適な仕組みです。起動フェーズ内でマッピングしたり開いたりしたリソースについては、プロファイルが変更されてもアクセスが許可され続けますが、新しいプロファイルでは新しいリソースを開く処理が制限されたり、リソースによっては切り替え前よりも制限を厳しくしたりするような動作に適切な仕組みです。特に、ケーパビリティやファイルのリソースについては制限ができる (ただしメモリマップされていなければ) ものの、メモリについては以前と同じく利用できるようになります。

source: <literal>change_hat</literal> is best used in situations where an application runs a virtual machine or an interpreter that does not provide direct access to the applications resources (for example Apache's <literal>mod_php</literal> ). Since <literal>change_hat</literal> stores the return secret key in the application's memory the phase of reduced privilege should not have direct access to memory. It is also important that file access is properly separated, since the hat can restrict accesses to a file handle but does not close it. If an application does buffering and provides access to the open files with buffering, the accesses to these files might not be seen by the kernel and hence not restricted by the new profile.
ja: <literal>change_hat</literal> はアプリケーションが仮想マシンやインタプリタを動作させるような場合に最適な仕組みで、それらの仮想マシンやインタプリタがアプリケーションのリソースへのアクセスを提供しないような場合に適切です (たとえば Apache の <literal>mod_php</literal> などがそれにあたります) 。なお <literal>change_hat</literal> は、元のプロファイルに戻るための機密鍵をアプリケーションのメモリ内に保存しますので、権限を縮小したフェーズではメモリに直接悪性できる権限を持つべきではありません。また、ハットではファイルハンドルへのアクセスを制限することはできますが、閉じることはできませんので、ファイルアクセスが正しく分離されていることも重要となります。もしもアプリケーションがバッファリングを行っていて、バッファを利用したファイルアクセスの機能を提供している場合、これらのファイルへのアクセスはカーネルからは検出することができず、新しいプロファイルでも制限がされないことがありうることにも注意してください。

source: Safety of domain transitions
ja: ドメイン遷移の安全性について

source: The <literal>change_hat</literal> and <literal>change_profile</literal> domain transitions are less secure than a domain transition done through an exec because they do not affect a process's memory mappings, nor do they close resources that have already been opened.
ja: <literal>change_hat</literal> や <literal>change_profile</literal> によるドメイン遷移は、プロセスのメモリマッピングに影響を与えることができませんし、既に開いているリソースを閉じることもしませんので、 exec によるドメイン遷移よりはずっと安全性が低いことに注意してください。

source: Include statements
ja: include ステートメント

source: Include statements are directives that pull in components of other &aa; profiles to simplify profiles. Include files retrieve access permissions for programs. By using an include, you can give the program access to directory paths or files that are also required by other programs. Using includes can reduce the size of a profile.
ja: include ステートメントは、プロファイルを単純化するため、他の &aa; プロファイルのコンポーネントを取り込むことができるディレクティブです。一般に、プログラムからファイルへのアクセス許可を設定するための仕組みで、ファイルやディレクトリへのアクセスを別ファイルに切り出すことができますので、他のプログラムでも同様に必要となるようなファイルやディレクトリを列挙することができます。これにより、プロファイルのサイズも小さくすることができます。

source: Include statements normally begin with a hash ( <literal>#</literal> ) sign. This is confusing because the same hash sign is used for comments inside profile files. Because of this, <literal>#include</literal> is treated as an include only if there is no preceding # ( <literal>##include</literal> is a comment) and there is no whitespace between <literal>#</literal> and <literal>include</literal> ( <literal># include</literal> is a comment).
ja: include ステートメントは通常、ハッシュ ( <literal>#</literal> ) 記号から書き始めます。ただし、ハッシュ ( <literal>#</literal> ) 記号はプロファイル内のコメント文を記述する際にも使用するものであるため、プロファイルが少しわかりにくくなってしまいます。このような問題から、 <literal>#include</literal> はその前にハッシュ記号がある場合には効果を失うように作られている (<literal>##include</literal> はコメントとして扱われます) ほか、 <literal>#</literal> と <literal>include</literal> の間にスペースを入れた場合も、同様に効果を失うように作られています (<literal># include</literal> もコメントとして扱われます) 。

source: You can also use <literal>include</literal> without the leading <literal>#</literal> .
ja: このほか、冒頭のハッシュ記号を省略して、 <literal>include</literal> だけで記述することもできます。

source: is the same as using
ja: 上記は、下記と同じ意味になります:

source: No trailing ','
ja: 末尾に ',' を付けてはならない件について

source: Note that because includes follow the C pre-processor syntax, they do not have a trailing ',' like most &aa; rules.
ja: include ステートメントは C 言語のプリプロセッサの文法に従って作られているため、その他の &aa; ルールのように、文末に ',' を入れることはありません。

source: By slight changes in syntax, you can modify the behavior of <literal>include</literal> . If you use <literal>""</literal> around the including path, you instruct the parser to do an absolute or relative path lookup.
ja: また、文法を少し変えることで、 <literal>include</literal> の動作を変更することができます。たとえばパスの指定の際、 <literal>""</literal> で括って指定すると、絶対パスや相対パスとして読み込ませることができます。

source: include "/etc/apparmor.d/abstractions/foo" # absolute path include "abstractions/foo" # relative path to the directory of current file
ja: include "/etc/apparmor.d/abstractions/foo" # 絶対パス表記 include "abstractions/foo" # 現在のディレクトリからの相対パス表記

source: Note that when using relative path includes, when the file is included, it is considered the new current file for its includes. For example, suppose you are in the <filename>/etc/apparmor.d/bar</filename> file, then
ja: なお相対パス表記の場合、現在読み込んでいるファイルからの相対パスとして扱われることに注意してください。たとえば現在のプロファイルが <filename>/etc/apparmor.d/bar</filename> である場合、下記のように include を記述したとします:

source: includes the file <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/foo</filename> . If then there is
ja: すると、 <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/foo</filename> というファイルを取り込むことになります。また、

source: inside the <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/foo</filename> file, it includes <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/example</filename> .
ja: のような include ステートメントが <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/foo</filename> プロファイル内に存在したとすると、 <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/example</filename> というファイルを取り込むことになります。

source: The use of <literal>&lt;&gt;</literal> specifies to try the include path (specified by <option>-I</option> , defaults to the <filename>/etc/apparmor.d</filename> directory) in an ordered way. So assuming the include path is
ja: また、 <literal>&lt;&gt;</literal> を使用してファイルパスを指定すると、インクルードパス (<option>-I</option> で指定することができます。既定では <filename>/etc/apparmor.d</filename> ディレクトリです) 内を検索することができます。たとえばインクルードパスが下記のように指定されているものとします:

source: then the include statement
ja: この場合、下記のような include ステートメントを実行したとします:
